Downloaded From MoviesMod.org
Megmondtam:
az Orákulum szerint kudarcot vallunk.
Nem mentheted meg azt, ami a lényeg.
Ez sok mindent jelenthet.
Eredetileg apámnak szóló ajándék voltam.
Athénénél ez így működik.
És egy darabig ajándékként is kezeltek.
Apám eljátszotta a lehetőségét.
Őszintén szólva, te többet tettél értem
az elmúlt pár napban,
mint apám egész életemben.
Vigyázz, majdnem a barátodnak neveztél.
Van esély anyám megmentésére.
Semmi sem állhat az utamba.
Édesapád itt van.
Mindig is itt volt.
Bízz benne! Csak lélegezz!
PERCY JACKSON ÉS AZ OLIMPOSZIAK
Minket néznek.
Aha.
El kéne tűnnünk innen, nem gondolod?
RENDŐRSÉG – TILOS AZ ÁTJÁRÁS
Figyelj, pont ránk néznek.
Mi?
Gyere!
Keressük meg Percyt!
- Annabeth...
- Életben van.
Tudom.
Percy!
Hali!
Figyu! Bocs, hogy belöktelek
a lépcsőházba!
Kimondva elég rosszul hangzik,
de én... tudtam, hogy sose mennél bele,
és nem volt elég idő...
Szóval...
Azt hittük, meghaltál.
Meglepetés!
Mi történt?
Röviden, Santa Monicába kell mennünk.
Most rögtön?
Apám ott vár.
Segít nekünk.
Jó. Csak egy gond van ezzel a tervvel.
A rendőrség azt hiszi,
összetörtünk egy vonatot,
utána meg azt csináltuk.
- Ül-üldöznek a zsaruk?
- Igen.
Nem lesz emiatt nehéz vonatra szállnunk?
Vagy buszra?
Vagy bármire jegyet váltani?
Hé, srácok!
Talán nehezebb a küldetés, mint hittük.
Gondolkodtam.
Nem én loptam el a mestervillámot.
Ti sem loptátok el.
Szinte biztos, hogy Hádésznél van,
de nem lophatta el ő maga.
Úgy értem, azt sem tudjuk,
igazából ki lopta el,
vagy miért, és meddig vezetnek a szálak.
Én jöttem rá utoljára, igaz?
- Aha.
- Oké, tehát...
mikor belekezdtünk,
talán nem voltam itt fejben,
de a folyó óta...
minden más lett.
Megmentett engem.
Az apám.
Tényleg nem gondoltam,
hogy megtenné értem.
Ezért mostantól komolyabban veszem.
Autó.
Nem autó, motor.
Hagyjuk elmenni! Gyertek!
Azt mondom, nem csak
vissza kell szereznünk valamit,
talán nyomoznunk is kéne.
Aha.
Miért vagy megint ilyen fura?
Azt hittem, túl vagyunk ezen.
- Nem vagyok fura.
- De igen.
Mióta ott hagytuk az emlékművet.
Már értem.
Tudod, semmi jelentősége.
Hogy megöleltél.
- Atyám!
- Hiszen már barátok vagyunk.
Barátok közt nem gáz.
- Azt hiszem.
- Láttam a Moirákat.
Az ívnél láttam a három Moirát,
és hogy Atroposz elvág egy fonalat.
És az rossz, vagy...?
A Moirák fonják minden élőlény
életének fonalát.
- Ha elvágnak egy fonalat...
- Akkor egyikünk meghal.
- Egyszer mind meghalunk.
- Hamarosan.
Ez figyelmeztetés.
Egy ómen.
Oké. Srácok, meg kell beszélnünk
ezt a sors dolgot!
Három, pamutgombolyagos idős hölgy
nem tudhatja, mi lesz.
A döntéseink határozzák meg, mi történik,
és mi dönthetünk, mit... akarunk.
Kell segítség?
Elnézést?
Azt kérdeztem, kell-e segítség.
Nem. Kösz. Minden oké.
Azért kösz, hogy megkérdezte. Viszlát!
Rosszul néztek ki.
- Nem akarunk semmit magától.
- Biztos?
Mert igencsak késésben vagytok.
Pár nap múlva itt a nyári napforduló.
És bármennyire is szeretném,
ha kitörne egy jó kis háború,
unokabátyádként
úgy érzem, talán segítenem kéne.
Az unokabátyám?
- Árész.
- Te nyilván Athéné lánya vagy.
Mindig is ő volt a legokosabb a bagázsban.
Miért segítene nekünk?
Egyáltalán honnét tudja,
mit csinálunk itt?
Mert én is pontosan ugyanazt teszem.
Zeusz az összes kölykét
a mestervillámért küldte.
Tökfejek, éhes vagyok.
Van egy tűrhető kajálda arrafelé.
Ha kell segítség, ott leszek.
Igyekezzetek!
Nem várok örökké.
Ő az unokatestvérem?
Miféle család ez?
Gyerünk!
FALATOZÓ
AUTÓS ÉTTEREM
Gondolom, ez az a hely.
Egy pillanat, csak a Twitteren vitázom.
Semmi sem tesz boldogabbá,
mint egy jó kis ódivatú
pusztító csetepaté.
Jól van, kész.
Tehát a küldetés kudarcot vall.
Hogy honnan tudom?
- Nem fog kudarcot vallani.
- Dehogynem.
Először is...
FIÁT GYANÚSÍTJÁK
AZ ANYJA ELTŰNÉSE ÜGYÉBEN
Percyvel sok baj volt,
de nem gondoltam, hogy ilyesmire is képes.
Ki ez?
- A mostohaapám.
- Tehát a...
- Mi?
- ...Gateway Arch...
- Várd ki!
- ...mellett...
köze van a felesége eltűnéséhez is?
Egy ilyen zűrös kölyöknek? Bármire képes.
- Mi?
- Durva, nem?
Az FBI már szétküldte a képedet.
Egy Camaro. Én igazán...
Mi igazán szerettük azt a kocsit.
Nagyon.
- Ennyi.
- Megölöm a fickót.
Tudtam, hogy kedvellek.
De bizton állíthatom,
nulla az esélye, hogy
három ilyen idióta letartóztatás nélkül
megússza a stoppolást Los Angelesig.
Akkor miért ül itt?
Ha maga is a mestervillámot keresi,
nem kéne kutatnia utána?
Semmitől sem félsz, ugye?
Nem érdekes. Akár visszakerül
a mestervillám, akár nem,
Zeusz háborúzni fog Poszeidónnal.
Nem.
Az Orákulum szerint, ha előkerül a villám,
nem lesz háború.
Ezt mondta?
Vagy Kheirón szerint erre gondolt?
Aha.
Új vagy a családban, és fiatal,
úgyhogy elmesélem, hogy működünk.
Tehát, évekkel a születésem előtt
Kronosz nagyapám
megette a gyerekeit.
Bizony. Apám rávette, hogy hányja ki őket,
aztán milliónyi darabra vágta őt, és
behajította egy feneketlen verembe.
Ez megadta az alaphangulatot.
Az olimposziak harcolnak.
Eláruljuk, hátba döfjük egymást.
Bárkit lelöknénk a lépcsőn,
hogy előrébb jussunk.
Ezért imádom annyira a családomat.
Apám tudja, hogy nem lesz meg
a villám egy értelmetlen hajsza révén.
Tudja, hogy háború közeleg.
És szerintem igazából nincs is ellenére.
Szerintem úgy érzi, itt az ideje
egy háborúnak, ezért háború lesz.
Hát nem remek?
Véghezvisszük a küldetést.
Megállítjuk a háborút.
Azt mondta, segíthet. Megtenné?
Nos, a helyzet a következő.
Van egy vidámpark az út mentén.
Ott hagytam a pajzsomat.
Szerezzétek vissza,
és holnap ebédre az Alvilágban
lehettek, a tervvel egyetemben,
amellyel behatolhattok Hádész palotájába.
Elhagyta a pajzsát?
Csak nem a körhintán felejtette?
Oké. A csiripelésed
egy percig szórakoztató volt,
de kezd fárasztani.
Szóval megegyeztünk,
vagy öljelek meg titeket,
hogy nyugodtan ehessek?
Rendben.
Remek. Még valami.
Tényleg nagyon kell az a pajzs,
úgyhogy itt tartom a szatírt zálogba,
nehogy elfussatok.
- Mi? Nem!
- Rendben.
Kizárt.
- Együtt maradunk.
- Jó így.
Ha azt akarná, halottak lennénk.
Kikísérhetem őket?
Figyelj! Ne beszélgess vele!
Fel akar zaklatni.
- Ne hagyd, hogy az agyadra menjen!
- Semmi baj.
Tényleg.
Tudom, mit csinálok.
Menjetek a pajzsért!
Itt várlak titeket.
ÜDVÖZÖLJÜK VÍZORSZÁGBAN
Nem sok horrorfilmet láttam,
de ez pont olyan helynek tűnik,
amit el kéne kerülnünk.
Sosem voltam moziban.
Úgyhogy hiszek neked.
Soha?
Hogyhogy soha? Mármint „soha”?
Máshogy is értheted?
Hát, ha pár nap múlva még mind élünk,
ezt pótolnunk kell.
Kihagytál valamit.
De egyelőre ezt kéne megoldanunk.
Percy, állj meg!
- Miért, mi történt?
- Csak maradj nyugton!
Egy pillanat!
Az a szerkezet
- égi bronzból van.
- De izgi!
Annabeth, mi folyik itt?
A kardod is égi bronzból készült.
Ha ember vagy, simán átsiklik rajtad.
Ha viszont szörny vagy félisten...
- Mit keres ez itt?
- Jó kérdés.
Azt mondanám, ez nem egyszerű vidámpark.
- Egy isten alkotta.
- Miféle isten építene vidámparkot?
Héfhaisztosz.
Miért építene vidámparkot?
Talán vidám akar lenni?
- Ez nem vicces, Annabeth.
- Egy kicsit az.
Odanézz!
- Király!
- Annabeth!
Nyugi. Rajta vagyok.
Jó.
Már értem. Csak...
menj át rajta!
- Menjek át?
- Aha.
Nem te mondtad reggel,
„A Moirák szerint egyikünk
meghal, és vegyük komolyan”?
- Percy?
- Igen?
Csak menj be!
Ez meg mi volt?
Nem azért tervezték, hogy bántsanak.
Csak ránk akartak ijeszteni. Ez egy próba.
Héphaisztosz tudni akarja,
ha valaki idejön
szaglászni a játszóterére.
Gondolom, már tudja.
Már találkoztunk.
Régóta jelen vagyok, kisfiú.
Sokakkal találkoztam.
Huszonnégy vagyok.
Jó neked.
A napfordulón találkoztunk. Az Olimposzon.
- Egy tüntető.
- Ó, én nem tüntettem.
A rajongója vagyok.
Szerintem összekeversz valakivel.
Nem keverem össze.
A szatírok tofut esznek.
Istenítik a virágokat.
Az érzéseikről dalolnak.
A szatírok nem rajonganak értem.
A szatírok a természet fiai.
A természet kegyetlen.
Véres karmai és fogai vannak, nem?
Talán kellemetlen, de attól még igaz.
Ön éppen ennek a bajnoka.
Tisztelem érte.
Alkalmi második világháború-rajongó vagy?
Láttad a Ryan közlegény megmentését?
A rombuszhalháború jobb.
Meg a homárháború.
A 335 éves háború.
Alig emlékeznek rájuk.
Ott alig néhányan haltak meg.
A lazább ügyeit szeretem.
Valahogy menő, mikor gyorsan megadják
magukat a lehengerlő túlerő láttán.
Ezekről már senki sem beszél.
Pedig kéne.
Szóval hol is találkoztunk?
Nahát!
Odanézz!
Mondd, hogy nem
a kézművesek istene építette!
Láttál már ilyesmit?
Ha ez a kézművesek istenéé,
mit keresett itt a hadisten?
Ellenségek, nem?
Akkor miért vált meg a pajzsától?
Ha találgatnom kéne...
- Árésznak viszonya van...
- Aphroditével.
Aki Héphaisztosz felesége.
Most viccelsz. Itt találkoztak?
A férj vidámparkjában?
Ez beteg.
Lebuktak, és Árésznak
sietve kellett távoznia.
Árésznak egy dologban igaza volt.
Ez a család kész katasztrófa.
SZÍVEK KALANDÚTJA
Ne próbálj meggyőzni, hogy ez nem fura!
Nem szóltam semmit.
De erre gondolsz.
Itt kaphatták el Árészt és Aphroditét.
A pajzs odabent lesz.
Csak ki kell hozni.
Persze. Csak üljünk fel
az ijesztő szellemvasútra! Miért is ne?
Ez meg mi?
Szerintem ezt már hallottam.
Talán a fogorvosnál?
Várjunk csak! Ezt ismerem.
Héphaisztosz meséje.
Héra megtagadta.
Aphrodité elutasította.
Anyu folyton ilyesmikről mesélt.
Emlékszem rá.
Azt mondta...
Mit?
Azt, hogy az istenek így bánnak egymással.
Ez egy ilyen család.
Miért nem akartad elmondani?
Anyu megpróbált távol tartani tőletek.
Talán igazad volt.
Talán jobban is felkészíthetett volna.
Talán fel is készített.
Hogy mire hozzánk kerülsz,
másmilyen legyél.
Itt is van. Árész pajzsa.
Ugrás!
Percy!
Te most valami vízerővel húztál ki onnan?
Nem.
- Te most...
- Gőzöm sincs. Lehet?
Menet közben jövök rá.
Hogy szedjük le onnét?
Ezek a dolgok összekapcsolódnak.
Ez valami szerkezet, de hogy indítjuk be?
Utálom a gyerekeket. Mindet.
A sajátjaimat is.
Talán őket kevésbé,
de értük sem vagyok oda.
„Nézd, mit csináltam!”
„Mire valók a pillangók?”
„Bibis a térdem.”
Imádom a munkámat, de a téli napforduló,
amikor mindenki kölykei eljönnek,
és bámulnom kell az „előadásukat”,
az magasan az év legrosszabb estéje.
Minden évé.
Az idei különösen rossz lehetett.
Hiszen az egyik gyerek
kisétált a mestervillámmal.
Mondod te. Ki tudja, ki vitte el?
Sokan utálják apámat, akik megpróbálnák.
Lehet. De kevésnek sikerülne.
Hádész szerezhetett valakit a munkára.
Mondod te.
Olyasvalakit, aki
elég hosszú időre elosonhatott,
senkinek sem hiányzott,
nem félt megharagítani Zeuszt, ügyesen
- ellopta a cuccot...
- Elég!
Nem minden megoldandó rejtvény.
Mintha a húgomat hallanám.
Mindig ilyen volt?
Ki?
A húga.
Athéné.
Hogy érted?
Mindig túlbonyolítja a dolgokat,
ezért okosabbnak hiszik önnél.
Köszönöm. Ugye, hogy
nem csak én látom így?
- Nem. Dehogy.
- Pedig néha határozottan úgy tűnik.
Most komolyan, ő okos? Ne már!
Ha olyan okos, magyarázd meg a baglyot!
Folyton beszél hozzá.
Egy csúf, kövér, tollas kis rágcsálóhoz.
Mintha a legjobb barátja lenne.
Őt egyértelműen zseninek tartjuk,
de engem, pedig nincs is baglyom, nem?
- Jogos!
- Nem látják
a fától az erdőt,
ha nem illik a
- képbe.
- Pontosan.
Mint hogy maga bukkant
a villámtolvajra, nem ő.
Hogy érted ezt?
- Mit?
- Hogy megtaláltam a tolvajt.
Nyilván nem a barátod volt.
Nem, de Zeusz mégis azt hiszi.
- És ez számít, nem?
- Kuss!
Rejtett céllal adott ajándék volt.
Héphaisztosz küldte Hérának.
Miután Héra beleült, nem tudott felállni.
Minden isten segített,
de túl ügyes szerkezet volt.
Túl erős.
Túl sok.
Még nekik is.
Végül azt mondták,
ha Héphaisztosz elengedi Hérát,
Aphrodité a felesége lesz.
A trón az alku tárgya.
Egyikünk beleül,
a másik megszerzi a pajzsot.
- Én csinálom.
- Mi? Pillanat!
Aki beleül, nem jön ki belőle.
- Világos.
- Ezért kértem, hogy várj.
Ez nem az Arch, hínáragyú.
Nem löksz be megint
- a lépcsőházba.
- Dehogynem.
Ezúttal nem hagyom.
- Nem lehet.
- Ezért vagy itt.
Mi van?
Mikor kiválasztottalak,
azt mondtam, kell valaki,
aki nem habozna feláldozni engem
a küldetés érdekében.
Kheirón egyetértett.
Ez voltál te.
Igazad volt.
Hihetetlen, de a Moiráknak igaza volt.
Ezt nem úszhatjuk meg.
Az emlékműnél nagy nehezen megúsztuk, de...
talán nem úszhatjuk meg örökké.
Az Orákulum választott ki.
- Az istenek választottak!
- Elég! Ez nem erről szól.
Mi másról szólna?
Jobb vagy ebben, mint én.
Egyszerűen jobb vagy.
Te is tudod.
Hidd el, szeretném, ha máshogy is
sikerülhetne a küldetés.
De nincs más mód.
Meg kell ígérned valamit!
Nem hagyom anyukádat az Alvilágban.
Köszönöm.
Ha vége a küldetésnek,
esetleg visszaugranál értem,
és megpróbálnál kiszedni innen?
Kérned sem kell.
Azért megkérlek.
Ez különös.
Ez...
meleg.
Rossz ötlet volt. Állj fel!
Nem lehet.
- Percy, állj fel! Komolyan.
- Semmi baj.
Jól vagyok.
Jól...
Segíthetek?
Megmutassam a kivezető utat?
Elmehetsz.
- Nem megyek el a barátom nélkül.
- Nos, ez nem így működik.
Ez egyirányú dolog.
Nem lehet visszacsinálni.
- Honnét tudja?
- Én építettem.
Nem megyek el a barátom nélkül.
És ha nem segít,
akkor magamra hagyna,
hogy koncentrálni tudjak?
A bátyám talán mást mondott,
de nekem nem lehet parancsolgatni.
Tudom, hogy anyád
mostanában elégedetlen veled.
Tudjuk, milyen.
De ez azért túlzás volt.
Még tőle is.
Kisétálsz azzal a pajzzsal...
és hős leszel.
Úton a legdicsőbb hírnév felé.
Anyád büszke lesz rád, megbocsát neked,
és minden olyan lesz, mint régen,
és úgy lesz, ahogy...
- lennie kell.
- Nem így kéne lennie!
Nem így!
Egyél vagy megesznek. Hatalom és hírnév,
semmi más nem számít.
Árész ilyen. Zeusz is ilyen és anyám is.
De ő nem.
Percy jobb ennél.
Talán régebben én is olyan voltam.
De már nem akarok olyan lenni.
Nem leszek magukhoz hasonló.
Nem leszek.
Nem mind akarunk ilyenek lenni.
Rendes lány vagy, Annabeth.
Beszélek anyáddal az érdekedben.
Hol a fuvarunk?
NEMZETKÖZI ÁLLATJÓLÉTI SZERVEZET
VIGYÁZAT: ÉLŐ ÁLLATOK
Tréfál velünk.
Szálljatok be! Vagy ne. Nem izgat.
De ez a vacak pár óra múlva
a vegasi Lótusz Kaszinónál lesz.
Hermész ott lóg.
Ha jól keveritek a kártyát,
a sofőrje percek alatt
elvihet Los Angelesbe.
Tessék! Ruhák. Pénz.
Drachma Hermész megidézéséhez.
Sok szerencsét kívánnék,
de mit segítene az?
Nem bukunk el.
Ne aggódj! Apádnak sok gyereke volt,
akivel megunt törődni.
- Lesz társaságod.
- Nem vallunk kudarcot,
És unom, hogy ezt szajkózza.
Percy!
Azt hiszi, tudja, ki vagyok, pedig nem.
És ha nem vigyáz...
rá fog jönni.
Percy...
Szóval köszönjük az érzelmi
bántalmazást, a sajtburgert...
és a fuvart. Azt is elfogadjuk.
Esetleg kaphatnánk pár papírtörlőt
vagy ilyesmit...
mert ez nem túl gusztusos.
Hát...
ez bűzlik.
Ha elvisz minket, ahová kell,
más nem számít.
Már ha Árész igazat mondott.
Nem mondott igazat.
Legalábbis nem teljesen.
Titkolt valamit.
- Honnét tudod?
- Szerintem sikerült kiszednem belőle.
Tudom, ki lopta el a mestervillámot.
PERCY JACKSON ÉS AZ OLIMPOSZIAK
Ez nem csak a villámról szól.
Valami nagyobbról.
Helló, félistenek! Üdvözletem!
Nagy bajban vagyunk.
A feliratot fordította: Kőműves Erika